Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: Django 4.2.7 fixes a security issue with severity "moderate" and several bugs in 4.2.6.
zh_hans: Django 4.2.7 修复了一个"中等"严重性的安全问题，以及 4.2.6 版本中的几个错误。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused a crash of ``QuerySet.aggregate()`` with aggregates referencing expressions containing subqueries (:ticket:`34798`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，导致 ``QuerySet.aggregate()`` 在引用包含子查询的表达式的聚合时崩溃（:ticket:`34798`）。

source: Restored, following a regression in Django 4.2, creating ``varchar/text_pattern_ops`` indexes on ``CharField`` and ``TextField`` with deterministic collations on PostgreSQL (:ticket:`34932`).
zh_hans: 恢复了在 Django 4.2 中发生的一个回归问题，可以在 PostgreSQL 上的 ``CharField`` 和 ``TextField`` 上创建具有确定性排序规则的 ``varchar/text_pattern_ops`` 索引（:ticket:`34932`）。

source: Django 4.2.8 release notes
zh_hans: Django 4.2.8 版本发行说明

source: *December 4, 2023*
zh_hans: *2023 年 12 月 4 日*

source: Django 4.2.8 fixes several bugs in 4.2.7 and adds compatibility with Python 3.12.
zh_hans: Django 4.2.8 修复了 4.2.7 中的一些错误，并与 Python 3.12 兼容。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused :option:`makemigrations --check` to stop displaying pending migrations (:ticket:`34457`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，导致 :option:`makemigrations --check` 停止显示待处理的迁移（:ticket:`34457`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused a crash of ``QuerySet.aggregate()`` with aggregates referencing other aggregates or window functions through conditional expressions (:ticket:`34975`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，导致 ``QuerySet.aggregate()`` 在聚合引用其他聚合或窗口函数通过条件表达式时崩溃（:ticket:`34975`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused a crash when annotating a ``QuerySet`` with a ``Window`` expressions composed of a ``partition_by`` clause mixing field types and aggregation expressions (:ticket:`34987`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，该问题导致在用 ``partition_by`` 子句混合字段类型和聚合表达式组成的 ``Window`` 表达式注解 ``QuerySet`` 时发生崩溃（:ticket:`34987`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 where the admin's change list page had misaligned pagination links and inputs when using ``list_editable`` (:ticket:`34991`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，当使用 ``list_editable`` 时，管理的更改列表页面的分页链接和输入框对齐不当（:ticket:`34991`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 where checkboxes in the admin would be centered on narrower screen widths (:ticket:`34994`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，该问题导致在较窄的屏幕宽度下，管理界面中的复选框会居中显示（:ticket:`34994`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused a crash of querysets with aggregations on MariaDB when the ``ONLY_FULL_GROUP_BY`` SQL mode was enabled (:ticket:`34992`).
zh_hans: 在启用 ``ONLY_FULL_GROUP_BY`` SQL 模式时，修复了 Django 4.2 中在 MariaDB 上出现的聚合查询集导致崩溃的回退问题（:ticket:`34992`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 where the admin's read-only password widget and some help texts were incorrectly aligned at tablet widths (:ticket:`34982`).
zh_hans: 在 Django 4.2 中修复了一个回退问题，其中管理的只读密码小部件和一些帮助文本在平板宽度下对齐不正确（:ticket:`34982`）。

source: Fixed a regression in Django 4.2 that caused a migration crash on SQLite when altering unsupported ``Meta.db_table_comment`` (:ticket:`35006`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2 中的一个回归问题，该问题在 SQLite 上修改不支持的 ``Meta.db_table_comment`` 时导致迁移崩溃（:ticket:`35006`）。

source: Django 4.2.9 release notes
zh_hans: Django 4.2.9 版本发行说明

source: *January 2, 2024*
zh_hans: *2024 年 1 月 2 日*

source: Django 4.2.9 fixes a bug in 4.2.8.
zh_hans: Django 4.2.9 修复了 4.2.8 版本中的一个错误。

source: Fixed a regression in Django 4.2.8 where admin fields on the same line could overflow the page and become non-interactive (:ticket:`35012`).
zh_hans: 修复了 Django 4.2.8 中的一个回归问题，即同一行的管理字段可能会溢出页面并变得不可交互（:ticket:`35012`）。

source: Django 5.0 release notes
zh_hans: Django 5.0 版本发行说明

source: Welcome to Django 5.0!
zh_hans: 欢迎使用 Django 5.0 ！

source: These release notes cover the :ref:`new features <whats-new-5.0>`, as well as some :ref:`backwards incompatible changes <backwards-incompatible-5.0>` you'll want to be aware of when upgrading from Django 4.2 or earlier. We've :ref:`begun the deprecation process for some features <deprecated-features-5.0>`.
zh_hans: 这些发布说明涵盖了 :ref:`新功能 <whats-new-5.0>`，以及一些在从 Django 4.2 或更早版本升级时需要注意的 :ref:`不兼容变更 <backwards-incompatible-5.0>`。我们已经 :ref:`开始了一些功能的弃用过程 <deprecated-features-5.0>`。

source: Django 5.0 supports Python 3.10, 3.11, and 3.12. We **highly recommend** and only officially support the latest release of each series.
zh_hans: Django 5.0 支持 Python 3.10、3.11 和 3.12。我们 **强烈推荐** 并且只官方支持每个系列的最新发布版本。

source: The Django 4.2.x series is the last to support Python 3.8 and 3.9.
zh_hans: Django 4.2.x 系列是最后一个支持 Python 3.8 和 3.9 的版本。

source: Following the release of Django 5.0, we suggest that third-party app authors drop support for all versions of Django prior to 4.2. At that time, you should be able to run your package's tests using ``python -Wd`` so that deprecation warnings appear. After making the deprecation warning fixes, your app should be compatible with Django 5.0.
zh_hans: 在 Django 5.0 发布之后，我们建议第三方应用程序的作者停止对 4.2 之前的所有 Django 版本的支持。在那时，你应该能够使用 ``python -Wd`` 运行你包的测试，以便出现弃用警告。在进行弃用警告修复后，你的应用程序应该与 Django 5.0 兼容。

source: What's new in Django 5.0
zh_hans: Django 5.0 新特性

source: Facet filters in the admin
zh_hans: 管理界面中的分面过滤器

source: Facet counts are now shown for applied filters in the admin changelist when toggled on via the UI. This behavior can be changed via the new :attr:`.ModelAdmin.show_facets` attribute. For more information see :ref:`facet-filters`.
zh_hans: 在管理界面的 changelist 中，当通过 UI 切换开启时，现在会显示已应用过滤器的分面计数。此行为可以通过新的 :attr:`.ModelAdmin.show_facets` 属性进行更改。更多信息请参阅 :ref:`facet-filters`。

source: Simplified templates for form field rendering
zh_hans: 简化的表单字段渲染模板

source: Django 5.0 introduces the concept of a field group, and field group templates. This simplifies rendering of the related elements of a Django form field such as its label, widget, help text, and errors.
zh_hans: Django 5.0 引入了字段组（field group）的概念，以及字段组模板。这简化了渲染 Django 表单字段的相关元素，如标签、小部件、帮助文本和错误。

source: For example, the template below:
zh_hans: 例如，下面的模板：

source: Can now be simplified to:
zh_hans: 现在可以简化为：

source: :meth:`~django.forms.BoundField.as_field_group` renders fields with the ``"django/forms/field.html"`` template by default and can be customized on a per-project, per-field, or per-request basis. See :ref:`reusable-field-group-templates`.
zh_hans: :meth:`~django.forms.BoundField.as_field_group` 默认使用 ``"django/forms/field.html"`` 模板来渲染字段，并可以在每个项目、每个字段或每个请求的基础上进行自定义。请参阅 :ref:`reusable-field-group-templates`。

source: Database-computed default values
zh_hans: 数据库计算的默认值

source: The new :attr:`Field.db_default <django.db.models.Field.db_default>` parameter sets a database-computed default value. For example::
zh_hans: 新的 :attr:`Field.db_default <django.db.models.Field.db_default>` 参数设置了一个数据库计算的默认值。例如：

source: Database generated model field
zh_hans: 数据库生成的模型字段

source: The new :class:`~django.db.models.GeneratedField` allows creation of database generated columns. This field can be used on all supported database backends to create a field that is always computed from other fields. For example::
zh_hans: 新的 :class:`~django.db.models.GeneratedField` 允许创建数据库生成的列。此字段可用于所有支持的数据库后端，以创建一个始终从其他字段计算得到的字段。例如：

source: More options for declaring field choices
zh_hans: 声明字段选择项的更多选项

source: :attr:`.Field.choices` *(for model fields)* and :attr:`.ChoiceField.choices` *(for form fields)* allow for more flexibility when declaring their values. In previous versions of Django, ``choices`` should either be a list of 2-tuples, or an :ref:`field-choices-enum-types` subclass, but the latter required accessing the ``.choices`` attribute to provide the values in the expected form::
zh_hans: :attr:`.Field.choices` （用于模型字段）和 :attr:`.ChoiceField.choices` （用于表单字段）在声明它们的值时提供了更多的灵活性。在以前的 Django 版本中，``choices`` 应该是一个包含 2 元组的列表，或者是一个 :ref:`field-choices-enum-types` 的子类，但后者需要访问 ``.choices`` 属性以提供预期形式的值：

source: Django 5.0 adds support for accepting a mapping or a callable instead of an iterable, and also no longer requires ``.choices`` to be used directly to expand :ref:`enumeration types <field-choices-enum-types>`::
zh_hans: Django 5.0 添加了对接受映射或可调用对象的支持，而不是可迭代对象，并且不再需要直接使用 ``.choices`` 来扩展 :ref:`枚举类型 <field-choices-enum-types>`：

source: Under the hood the provided ``choices`` are normalized into a list of 2-tuples as the canonical form whenever the ``choices`` value is updated. For more information, please check the :ref:`model field reference on choices <field-choices>`.
zh_hans: 在内部，每当更新 ``choices`` 值时，提供的 ``choices`` 将被规范化为包含 2 元组的列表，作为规范形式。有关更多信息，请查看 :ref:`模型字段参考中的 choices <field-choices>`。

source: The new :meth:`.AdminSite.get_log_entries` method allows customizing the queryset for the site's listed log entries.
zh_hans: 新的 :meth:`.AdminSite.get_log_entries` 方法允许自定义站点列出的日志条目的查询集。

source: The ``django.contrib.admin.AllValuesFieldListFilter``, ``ChoicesFieldListFilter``, ``RelatedFieldListFilter``, and ``RelatedOnlyFieldListFilter`` admin filters now handle multi-valued query parameters.
zh_hans: ``django.contrib.admin.AllValuesFieldListFilter``、``ChoicesFieldListFilter``、``RelatedFieldListFilter`` 和 ``RelatedOnlyFieldListFilter`` 管理筛选器现在处理多值查询参数。

source: ``XRegExp`` is upgraded from version 3.2.0 to 5.1.1.
zh_hans: ``XRegExp`` 升级到版本 5.1.1，从之前的版本 3.2.0。

source: The new :meth:`.AdminSite.get_model_admin` method returns an admin class for the given model class.
zh_hans: 新的 :meth:`.AdminSite.get_model_admin` 方法返回给定模型类的管理类。

source: Properties in :attr:`.ModelAdmin.list_display` now support ``boolean`` attribute.
zh_hans: :attr:`.ModelAdmin.list_display` 中的属性现在支持 ``boolean`` 属性。

source: jQuery is upgraded from version 3.6.4 to 3.7.1.
zh_hans: jQuery 升级到版本 3.7.1，从之前的版本 3.6.4。

source: The default iteration count for the PBKDF2 password hasher is increased from 600,000 to 720,000.
zh_hans: PBKDF2 密码哈希器的默认迭代次数从 600,000 增加到 720,000。

source: The new asynchronous functions are now provided, using an ``a`` prefix: :func:`django.contrib.auth.aauthenticate`, :func:`~.django.contrib.auth.aget_user`, :func:`~.django.contrib.auth.alogin`, :func:`~.django.contrib.auth.alogout`, and :func:`~.django.contrib.auth.aupdate_session_auth_hash`.
zh_hans: 现在提供了新的异步函数，使用 ``a`` 前缀：:func:`django.contrib.auth.aauthenticate`、:func:`~.django.contrib.auth.aget_user`、:func:`~.django.contrib.auth.alogin`、:func:`~.django.contrib.auth.alogout` 和 :func:`~.django.contrib.auth.aupdate_session_auth_hash`。

source: ``AuthenticationMiddleware`` now adds an :meth:`.HttpRequest.auser` asynchronous method that returns the currently logged-in user.
zh_hans: ``AuthenticationMiddleware`` 现在添加了一个 :meth:`.HttpRequest.auser` 异步方法，用于返回当前已登录的用户。

source: The new :func:`django.contrib.auth.hashers.acheck_password` asynchronous function and :meth:`.AbstractBaseUser.acheck_password` method allow asynchronous checking of user passwords.
zh_hans: 新的 :func:`django.contrib.auth.hashers.acheck_password` 异步函数和 :meth:`.AbstractBaseUser.acheck_password` 方法允许异步检查用户密码。

source: :meth:`.QuerySet.prefetch_related` now supports prefetching :class:`~django.contrib.contenttypes.fields.GenericForeignKey` with non-homogeneous set of results.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.prefetch_related` 现在支持在结果集中存在非同质的情况下预取 :class:`~django.contrib.contenttypes.fields.GenericForeignKey`。

source: The new :class:`ClosestPoint() <django.contrib.gis.db.models.functions.ClosestPoint>` function returns a 2-dimensional point on the geometry that is closest to another geometry.
zh_hans: 新的 :class:`ClosestPoint() <django.contrib.gis.db.models.functions.ClosestPoint>` 函数返回几何图形上距离另一个几何图形最近的二维点。

source: :ref:`GIS aggregates <gis-aggregation-functions>` now support the ``filter`` argument.
zh_hans: :ref:`GIS 聚合函数 <gis-aggregation-functions>` 现在支持 ``filter`` 参数。

source: Support for GDAL 3.7 and GEOS 3.12 is added.
zh_hans: 添加了对 GDAL 3.7 和 GEOS 3.12 的支持。

source: The new :meth:`.GEOSGeometry.equals_identical` method allows point-wise equivalence checking of geometries.
zh_hans: 新的 :meth:`.GEOSGeometry.equals_identical` 方法允许逐点等价检查几何图形。

source: The new :meth:`.MessagesTestMixin.assertMessages` assertion method allows testing :mod:`~django.contrib.messages` added to a :class:`response <django.http.HttpResponse>`.
zh_hans: 新的 :meth:`.MessagesTestMixin.assertMessages` 断言方法允许测试添加到 :class:`response <django.http.HttpResponse>` 的 :mod:`~django.contrib.messages`。

source: The new :attr:`~.ExclusionConstraint.violation_error_code` attribute of :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` allows customizing the ``code`` of ``ValidationError`` raised during :ref:`model validation <validating-objects>`.
zh_hans: :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` 的新属性 :attr:`~.ExclusionConstraint.violation_error_code` 允许在 :ref:`模型验证 <validating-objects>` 期间自定义 ``ValidationError`` 引发的 ``code``。

source: Asynchronous views
zh_hans: 异步视图

source: Under ASGI, ``http.disconnect`` events are now handled. This allows views to perform any necessary cleanup if a client disconnects before the response is generated. See :ref:`async-handling-disconnect` for more details.
zh_hans: 在 ASGI 下，现在可以处理 ``http.disconnect`` 事件。这允许视图在客户端在生成响应之前断开连接时执行任何必要的清理工作。有关更多详细信息，请参阅 :ref:`async-handling-disconnect`。

source: The following decorators now support wrapping asynchronous view functions:
zh_hans: 以下装饰器现在支持包装异步视图函数：

source: :func:`~django.views.decorators.debug.sensitive_variables` and :func:`~django.views.decorators.debug.sensitive_post_parameters` can now be used with asynchronous functions.
zh_hans: :func:`~django.views.decorators.debug.sensitive_variables` 和 :func:`~django.views.decorators.debug.sensitive_post_parameters` 现在可以与异步函数一起使用。

source: :meth:`.File.open` now passes all positional (``*args``) and keyword arguments (``**kwargs``) to Python's built-in :func:`python:open`.
zh_hans: :meth:`.File.open` 现在将所有位置参数（``*args``）和关键字参数（``**kwargs``）传递给 Python 内置的 :func:`python:open`。

source: The new :attr:`~django.forms.URLField.assume_scheme` argument for :class:`~django.forms.URLField` allows specifying a default URL scheme.
zh_hans: 新的 :attr:`~django.forms.URLField.assume_scheme` 参数用于 :class:`~django.forms.URLField`，允许指定默认的 URL 方案。

source: In order to improve accessibility, the following changes are made:
zh_hans: 为了提高可访问性，进行了以下更改：

source: Form fields now include the ``aria-describedby`` HTML attribute to enable screen readers to associate form fields with their help text.
zh_hans: 现在表单字段包括 ``aria-describedby`` HTML 属性，以使屏幕阅读器能够将表单字段与其帮助文本关联起来。

source: Invalid form fields now include the ``aria-invalid="true"`` HTML attribute.
zh_hans: 无效的表单字段现在包括 ``aria-invalid="true"`` HTML 属性。

source: Support and translations for the Uyghur language are now available.
zh_hans: 现在支持维吾尔语，并提供翻译。

source: Serialization of functions decorated with :func:`functools.cache` or :func:`functools.lru_cache` is now supported without the need to write a custom serializer.
zh_hans: 现在支持对使用 :func:`functools.cache` 或 :func:`functools.lru_cache` 装饰的函数进行序列化，无需编写自定义序列化器。

source: The new ``create_defaults`` argument of :meth:`.QuerySet.update_or_create` and :meth:`.QuerySet.aupdate_or_create` methods allows specifying a different field values for the create operation.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.update_or_create` 和 :meth:`.QuerySet.aupdate_or_create` 方法的新 ``create_defaults`` 参数允许为创建操作指定不同的字段值。

source: The new ``violation_error_code`` attribute of :class:`~django.db.models.BaseConstraint`, :class:`~django.db.models.CheckConstraint`, and :class:`~django.db.models.UniqueConstraint` allows customizing the ``code`` of ``ValidationError`` raised during :ref:`model validation <validating-objects>`.
zh_hans: :class:`~django.db.models.BaseConstraint`、:class:`~django.db.models.CheckConstraint` 和 :class:`~django.db.models.UniqueConstraint` 的新 ``violation_error_code`` 属性允许自定义在 :ref:`模型验证 <validating-objects>` 过程中引发的 ``ValidationError`` 的 ``code``。

source: The :ref:`force_insert <ref-models-force-insert>` argument of :meth:`.Model.save` now allows specifying a tuple of parent classes that must be forced to be inserted.
zh_hans: :meth:`.Model.save` 的 :ref:`force_insert <ref-models-force-insert>` 参数现在允许指定必须强制插入的父类的元组。

source: :meth:`.QuerySet.bulk_create` and :meth:`.QuerySet.abulk_create` methods now set the primary key on each model instance when the ``update_conflicts`` parameter is enabled (if the database supports it).
zh_hans: 当启用 ``update_conflicts`` 参数时，:meth:`.QuerySet.bulk_create` 和 :meth:`.QuerySet.abulk_create` 方法现在会为每个模型实例设置主键（如果数据库支持的话）。

source: The new :attr:`.UniqueConstraint.nulls_distinct` attribute allows customizing the treatment of ``NULL`` values on PostgreSQL 15+.
zh_hans: 新的 :attr:`.UniqueConstraint.nulls_distinct` 属性允许自定义在 PostgreSQL 15+ 上对 ``NULL`` 值的处理方式。

source: The new :func:`~django.shortcuts.aget_object_or_404` and :func:`~django.shortcuts.aget_list_or_404` asynchronous shortcuts allow asynchronous getting objects.
zh_hans: 新的 :func:`~django.shortcuts.aget_object_or_404` 和 :func:`~django.shortcuts.aget_list_or_404` 异步快捷方式允许异步获取对象。

source: The new :func:`~django.db.models.aprefetch_related_objects` function allows asynchronous prefetching of model instances.
zh_hans: 新的 :func:`~django.db.models.aprefetch_related_objects` 函数允许异步预取模型实例。

source: :meth:`.QuerySet.aiterator` now supports previous calls to ``prefetch_related()``.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.aiterator` 现在支持之前对 ``prefetch_related()`` 的调用。

source: On MariaDB 10.7+, ``UUIDField`` is now created as ``UUID`` column rather than ``CHAR(32)`` column. See the migration guide above for more details on :ref:`migrating-uuidfield`.
zh_hans: 在 MariaDB 10.7+ 上，``UUIDField`` 现在将创建为 ``UUID`` 列，而不是 ``CHAR(32)`` 列。有关 :ref:`migrating-uuidfield` 的更多详细信息，请参阅迁移指南。

source: Django now supports `oracledb`_ version 1.3.2 or higher. Support for ``cx_Oracle`` is deprecated as of this release and will be removed in Django 6.0.
zh_hans: Django 现在支持 `oracledb`_ 版本 1.3.2 或更高版本。从此版本开始，对 ``cx_Oracle`` 的支持已被弃用，并将在 Django 6.0 中移除。

source: The new :attr:`django.core.paginator.Paginator.error_messages` argument allows customizing the error messages raised by :meth:`.Paginator.page`.
zh_hans: 新的 :attr:`django.core.paginator.Paginator.error_messages` 参数允许自定义由 :meth:`.Paginator.page` 引发的错误消息。

source: The new :meth:`.Signal.asend` and :meth:`.Signal.asend_robust` methods allow asynchronous signal dispatch. Signal receivers may be synchronous or asynchronous, and will be automatically adapted to the correct calling style.
zh_hans: 新的 :meth:`.Signal.asend` 和 :meth:`.Signal.asend_robust` 方法允许异步信号分发。信号接收器可以是同步或异步的，将自动适应正确的调用方式。

source: The new :tfilter:`escapeseq` template filter applies :tfilter:`escape` to each element of a sequence.
zh_hans: 新的 :tfilter:`escapeseq` 模板过滤器将 :tfilter:`escape` 应用于序列的每个元素。

source: :class:`~django.test.Client` and :class:`~django.test.AsyncClient` now provide asynchronous methods, using an ``a`` prefix: :meth:`~django.test.Client.asession`, :meth:`~django.test.Client.alogin`, :meth:`~django.test.Client.aforce_login`, and :meth:`~django.test.Client.alogout`.
zh_hans: :class:`~django.test.Client` 和 :class:`~django.test.AsyncClient` 现在提供异步方法，使用 ``a`` 前缀：:meth:`~django.test.Client.asession`、:meth:`~django.test.Client.alogin`、:meth:`~django.test.Client.aforce_login` 和 :meth:`~django.test.Client.alogout`。

source: :class:`~django.test.AsyncClient` now supports the ``follow`` parameter.
zh_hans: :class:`~django.test.AsyncClient` 现在支持 ``follow`` 参数。

source: The new ``offset`` argument of :class:`~django.core.validators.StepValueValidator` allows specifying an offset for valid values.
zh_hans: :class:`~django.core.validators.StepValueValidator` 的新 ``offset`` 参数允许为有效值指定偏移量。

source: Backwards incompatible changes in 5.0
zh_hans: 5.0 版本中不向后兼容的变更

source: ``DatabaseFeatures.supports_expression_defaults`` should be set to ``False`` if the database doesn't support using database functions as defaults.
zh_hans: 如果数据库不支持将数据库函数用作默认值，则应将 ``DatabaseFeatures.supports_expression_defaults`` 设置为 ``False``。

source: ``DatabaseFeatures.supports_default_keyword_in_insert`` should be set to ``False`` if the database doesn't support the ``DEFAULT`` keyword in ``INSERT`` queries.
zh_hans: 如果数据库不支持在 ``INSERT`` 查询中使用 ``DEFAULT`` 关键字，应将 ``DatabaseFeatures.supports_default_keyword_in_insert`` 设置为 ``False``。

source: ``DatabaseFeatures.supports_default_keyword_in_bulk_insert`` should be set to ``False`` if the database doesn't support the ``DEFAULT`` keyword in bulk ``INSERT`` queries.
zh_hans: 如果数据库不支持在批量 ``INSERT`` 查询中使用 ``DEFAULT`` 关键字，应将 ``DatabaseFeatures.supports_default_keyword_in_bulk_insert`` 设置为 ``False``。

source: Support for GDAL 2.2 and 2.3 is removed.
zh_hans: 移除对 GDAL 2.2 和 2.3 的支持。

source: Support for GEOS 3.6 and 3.7 is removed.
zh_hans: 移除对 GEOS 3.6 和 3.7 的支持。

source: The ``django.contrib.sitemaps.ping_google()`` function and the ``ping_google`` management command are removed as the Google Sitemaps ping endpoint is deprecated and will be removed in January 2024.
zh_hans: 移除了 ``django.contrib.sitemaps.ping_google()`` 函数和 ``ping_google`` 管理命令，因为 Google Sitemaps 的 ping 端点已被弃用，并将于 2024 年 1 月被移除。

source: The ``django.contrib.sitemaps.SitemapNotFound`` exception class is removed.
zh_hans: 移除了 ``django.contrib.sitemaps.SitemapNotFound`` 异常类。

source: Dropped support for MySQL < 8.0.11
zh_hans: 不再支持 MySQL 版本低于 8.0.11。

source: Support for pre-releases of MySQL 8.0.x series is removed. Django 5.0 supports MySQL 8.0.11 and higher.
zh_hans: 不再支持 MySQL 8.0.x 系列的预发布版本。Django 5.0 支持 MySQL 8.0.11 及更高版本。

source: Using ``create_defaults__exact`` may now be required with ``QuerySet.update_or_create()``
zh_hans: 在使用 ``QuerySet.update_or_create()`` 时，可能现在需要使用 ``create_defaults__exact``。

source: :meth:`.QuerySet.update_or_create` now supports the parameter ``create_defaults``. As a consequence, any models that have a field named ``create_defaults`` that are used with an ``update_or_create()`` should specify the field in the lookup with ``create_defaults__exact``.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.update_or_create` 现在支持参数 ``create_defaults``。因此，任何在 ``update_or_create()`` 中使用具有名为 ``create_defaults`` 的字段的模型应该在查找中使用 ``create_defaults__exact`` 指定该字段。

source: Migrating existing ``UUIDField`` on MariaDB 10.7+
zh_hans: 迁移现有的在 MariaDB 10.7+ 上的 ``UUIDField``

source: On MariaDB 10.7+, ``UUIDField`` is now created as ``UUID`` column rather than ``CHAR(32)`` column. As a consequence, any ``UUIDField`` created in Django < 5.0 should be replaced with a ``UUIDField`` subclass backed by ``CHAR(32)``::
zh_hans: 在 MariaDB 10.7+ 中，现在将 ``UUIDField`` 创建为 ``UUID`` 列，而不再是 ``CHAR(32)`` 列。因此，在 Django 版本小于 5.0 中创建的任何 ``UUIDField`` 都应该替换为由 ``CHAR(32)`` 支持的 ``UUIDField`` 子类::

source: Running the :djadmin:`makemigrations` command will generate a migration containing a no-op ``AlterField`` operation.
zh_hans: 运行 :djadmin:`makemigrations` 命令将生成一个包含无操作的 ``AlterField`` 操作的迁移。

source: The ``instance`` argument of the undocumented ``BaseModelFormSet.save_existing()`` method is renamed to ``obj``.
zh_hans: 未记录的 ``BaseModelFormSet.save_existing()`` 方法的 ``instance`` 参数已重命名为 ``obj``。

source: The undocumented ``django.contrib.admin.helpers.checkbox`` is removed.
zh_hans: 未记录的 ``django.contrib.admin.helpers.checkbox`` 已被移除。

source: Integer fields are now validated as 64-bit integers on SQLite to match the behavior of ``sqlite3``.
zh_hans: 在 SQLite 上，整数字段现在会被验证为 64 位整数，以匹配 ``sqlite3`` 的行为。

source: The undocumented ``Query.annotation_select_mask`` attribute is changed from a set of strings to an ordered list of strings.
zh_hans: 未记录的 ``Query.annotation_select_mask`` 属性已从字符串集更改为有序的字符串列表。

source: ``ImageField.update_dimension_fields()`` is no longer called on the ``post_init`` signal if ``width_field`` and ``height_field`` are not set.
zh_hans: 如果未设置 ``width_field`` 和 ``height_field``，则不再在 ``post_init`` 信号上调用 ``ImageField.update_dimension_fields()``。
